Mahatma Gandhi used to say that,
Mahatma Gandhi disait
“What is the non-violence of the weak?”
"Qu'est la non-violence des faibles?"
A weak has to be non-violent, what’s so great?
Un faible doit être non-violent, qu'y a-t-il de spécial à cela?
But that’s a policy or a kind of a protection that he has.
Mais c'est une attitude ou une sorte de protection qu'il pratique.
So a weak person has to be non-violent
Une personne faible doit être non-violente
because he cannot face, he cannot protest.
parce qu'il ne peut pas faire face, il ne peut pas protester.
But non-violence of the powerful is the sign of real non-violence.
Mais la non-violence des puissants est le signe de la vraie non-violence.
Those who are powerful, if they are non-violent,
S'ils sont non-violents, les puissants
that means they are quite confident of their powers.
sont très confiants en leurs pouvoirs.
Those people who are confident of their powers,
Ces gens qui ont confiance en leurs pouvoirs,
why should they aggress others?
pourquoi agresseraient-ils autrui?
They just stand, “All right, come along, what do you want?”
Ils peuvent simplement rester où ils sont et demander"que voulez-vous?"
Even saying that, people run away.
Il suffit qu'ils disent cela pour que les autres se sauvent.
So those who are violent, angry, hot tempered,
Donc ceux qui sont violents, fâchés, irascibles,
jump at everyone, torture everyone, trouble everyone,
agressent et torturent, ennuient, tout le monde,
are the people who are very weak charactered.
ont un caractère faible.
Their character is weak.
Leur caractère est faible.
If their character was all right
Si leur caractère était en ordre
then they would not have done all these things.
alors ils n'auraient pas fait toutes ces choses.
That’s the sign of a person who is either possessed
C'est le signe d'une personne qui est soit possédée
and under the influence of the possession - he’s doing that;
et fait cela sous l'influence de la possession
or he’s too weak and he’s possessed by his anger
soit il est trop faible et il est possédé par sa colère
because he doesn’t have that much power to bear anything.
parce qu'il n'a pas suffisamment de pouvoir pour supporter quoi que ce soit.
The most powerful thing is the Mother Earth
Ce qui est le plus puissant est la Mère Terre
because she has a power to bear.
parce qu'elle a un pouvoir à soutenir.
The one who has the power to bear, is the powerful.
Celui qui a un pouvoir à soutenir est le puissant.
The one who does not have any power to bear,
celui qui n'a aucun pouvoir à soutenir
“I can’t bear. I don’t like. I this...”
"je ne supporte pas, je n'aime pas, je ci, je ça..."
Such a person is a useless thing for this earth and sometimes I feel,
Une telle personne est superflue pour cette terre et quelquefois Je me demande
“Why God created them?”
"pourquoi Dieu a-t-Il créé ce type de personnes?"
It’s a headache to have a person round you,
C'est pénible d'avoir autour de soi quelqu'un
“I can’t eat this. I don’t like this.”
"je ne peux pas manger ceci, je n'aime pas cela".
Then why are you here? Nobody likes you either.
Alors pourquoi êtes-vous ici? Personne ne vous aime non plus.
No one likes such a person and that’s why that person is always,
Personne n'aime une telle personne donc elle répète toujours
“I don’t like this. I don’t like that. I …”
"je n'aime pas ceci, je n'aime pas cela, je ..."
So the power of a person lies in bearing things.
Ainsi le pouvoir de quelqu'un réside en sa capacité de supporter.
How much you can bear, how much you can undergo without feeling it?
Combien pouvez-vous supporter, combien pouvez-vous accepter sans le ressentir?
Like, you are say, in the jungle, you are happy.
Par exemple, dans la jungle, vous êtes heureux.
If you are in a palace you are happy.
Dans un palais, vous êtes heureux,
If you are with the this color or that color,
si vous êtes de telle ou telle couleur,
if you are with this race or that race,
si vous êtes de telle ou telle race,
if you are with this kind of life or that kind of life,
si vous menez tel ou tel type de vie,
you can bear it.
vous pouvez le supporter.
And that bearing power gives you the caliber,
Et cette capacité de supporter vous donne le calibre,
the caliber to have Sahaja Yoga.
le calibre de pratiquer Sahaja Yoga.
It’s not that this is shown, it’s not that is being suffered,
Ce n'est pas que ce soit visible, ce n'est pas que ce soit de la souffrance,
don’t have to say, “I suffer being like this.” No, you don’t suffer.
vous ne devez pas dire "je souffre ainsi". Non, vous ne souffrez pas.
It’s just by the way.
C'est juste à propos.
For a person who wants all the comforts,
Pour une personne qui veut disposer de tout le confort,
a person who wants to live with all the luxuries,
qui veut vivre avec tout le luxe possible,
but not with any kind of defects or any deficiencies,
mais avec aucun inconvénient ou manquement,
is a person is a beggar, I would say, in every sense of the word.
cette personne est un mendiant, je dirais, dans tous les sens du terme.